这节课没什么好说的啊
就是练习
你们看我们的组建文档里边
又多了很多的组建文档给你写好了
该描述的东西也给你描述了 从这个组建开始MT组建
一共有五个
咱们这节课把这五个组建开发完成 我们的项目就往前推进了一大步了
但是这五个组建呢
我希望了不要来听我讲 我写一点你写一点这样子的你们学这个项目呢
效果就不好
很多时候呢有的是你听我讲
感觉有点飘
就感觉听着模模糊糊的为什么呢 因为你自己没有去尝试过
没有去思考过很多东西你理解不了
所以说这五个组建啊
不管你自己能不能开发出来
一定要先自己去尝试
至少尝试一个小时每个组建啊至少尝试一个小时不多吧
五个组建每个至少尝试一个小时不多吧
如果说你有决心的话我建议你呢多尝试一点啊多尝试一些时间
因为做项目起到一个很好的效果必须要自己去训练
知识都是够的
该写的我给你写了该描述的都描述了
尝试了自己去弄
然后呢再来听不说中东的过后就不来听了还是要听一听
就这节课的东西啊
你们可能要准备个一两天啊因为我也不知道你们一天花多少时间在学习上
总是准备个一两天吧
把这一课搞定
不要怕浪费时间啊这个时间绝对不是浪费掉的
我给你们说这么多废话啊
因为我没法监督你们
你们只一定要自觉
不要直接听啊一定要先自己去尝试不管写成什么样子哪怕这五个组建一个都没写
都没关系
你尝试了
跟没有尝试完全是两八层
好吧
一个去尝试啊
好接下来我再来讲
我现在讲的时候呢听到我现在讲的时候啊
说明你已经尝试过了啊
一个组建一个组建来
然后第一个组建你尝试了没做好可以看一下
第一个组建amity
这个组建是在干嘛的呢是
有的时候比方说没显示一些博客
发现这个博客没有数据
根本有一天博客都没有
那么这个时候呢我可以给他显示一个无数据或者是没有博客啊
有的时候呢我们要显示一些比方说你做过的项目啊对不对
咱们那个项目里边啊看一下项目吧
嗯
暗地
暗地啊
npm装设
看一下吧
到这个暗地里边看不到这个组建啊但是这个组建实际上是存在的
呃比方说文章这一块啊文章这一块不要读了半天一篇文章都没有那就显示一个
无数据啊就显示刚才这个东西
显示到这儿啊比方说我们这个项目里边项目效果一个项目效果都没有那就显示一个无数据
懂了意思吧比方留言版
啊留言版这下边一个留言都没有那就显示无数据
啊就这么个意思啊这就是我要做的事情
啊那么这个东西这个组建复杂买些点都不复杂
非常简单的啊这五个组建东西简单的就是他了
他要干嘛呢我用一个要求就这个组建啊他需要在外层容器中横向垂直居中
什么叫外层容器啊就比方说我到到时候用这个组建的时候我写了一个DIV
啊这个DIV呢有自己的宽膏啊乱七八的东西然后呢我用了这个组建MT
那么这个组建呢要在这个DIV里面居中啊就这么个意思
这个要求不高吧
基本的CSS是不都能够写
好咱们来写一下这个组建
我再一强调一次啊不要乖不要乖我啰说啊袁老师天天啰说得不得了
我是真的担心你们是都没去试一试就来听那个效果是特别特别差的
好咱们去在compromise里建一个文念家啊叫MT
然后呢在
介绍里边加加一下
加一个
Test
MT
然后呢
这里边新建两个
一个是index
一个是test
好了那么Test自然当然啊Test怎么来呢我就
default啊
写个DIV吧Test
container啊做测试的啊里边呢就就使用这个MT组建
就使用这个组建
好然后呢我们这里导入啊
import
MT
讲过了对吧
compromise
MT
好了为了让我们看到效果呢因为这个MT现在啥都没有啊我们先写点吧随便去随便瞎写一点啊
一起MT
就这样吧就写到这
然后呢Test里边呢我们这里
难得是说不说了反正是测试的啊有无所谓
Testcontainer
给他设置个宽度吧
或者先不忙我只先运行器来再说啊可以边运行边测试
接下来我们打开控制台
npm装Test什么的MT
好吧把我运行一下
这些后的时间可能比较长啊因为我要讲解每个主要要按在这里讲
好就出来了对吧就出来了那么显示了什么显示是我们的MT主键MT主键里面就一个A7元素想到都没有
好那么我们现在要做的事情呢
呃我们在一边测试一边弄吧我们要做的效果是我这里呢有个容器啊我们要说在外层容器里面局中对不对
我给容器呢就比方说是一个宽高吧
设一个500成400的宽高
400的宽高为了让你们看到看到清楚呢我给他加一个波子吧
两个像素solid
然后呢morty拧烧透吧
OK
不就一个容器了吗这个MT主键是不是要在外层容器里面局中
那咋局中呢我先不管这个MT里面是啥当然都开发顺序了也不一定按照我的开发顺序
因为同学呢可能习惯于先写这个什么先写一些属性啊都可以那比方说我就先写属性吧
这个主键里边我们看一下有没有什么属性呢
发现我们的文档里边需要一个属性对吧叫text
要显示的文字啥意思就显示到这里的文字
写到这里的文字
他不是必显的默认值呢就是三个字无数据
所以说这一块我们怎么来写这个
怎么来订这个属性呢
probs
什么名字text
类型
stune对吧
学过的姿势要拿来用
其实为什么要去练习啊就让里面带到宝贷里面去复习这些姿势一光看是没有什么感觉的
可以为空啊就是可以不传递所以说没有这个required
一个default
默认值是无数据
好吧就这样子吧
接下来呢我们就把个组件也写一写吧
这个组件肯定是一个div啊我们一个div开头
然后那个组件的那样是啥是啥讲过的
我们的命名标规范
当时的规范不一定是在公司里面做的规范像这些文件夹解构啊你们以后到公司也不一定是这样的文件夹解构
有些公司可能根本就不用了不用这个东西啊
但是呢我觉得用这个东西好一点加上个text
方便我们修改程式看效果
好这里的我们写一个内样式啊内样式什么呢就是mt 组件的名称然后呢一个抗填了
对吧这是我们说过的啊标准明明
好那这个div里边有什么东西的我们看一下里边无非就是两个吧一个图标
一个一个三个字对吧
那图标是啥呢图标不就是一个icon吗我们之前是不是用过icon 组件对吧
做过icon 组件那我们就不要再重复做了啊导入这个icon
icon
反回上一节目录icon 导入进来了吗然后了注册一下组件啊compolance icon
那里边无非就是一个icon吗
内行是什么呢
图标内行的自己去查啊我前面有这个文档 图标内行的就是这个东西
哎呗这个东西是不是mt 内行就是mt
然后呢下面有几个字那几个字的我就用p元数吧这个几个字显示啥了是不是显示个数像txt
对吧好这个组件就写的差不多了
接下来我们来看一下吧
这组件无非就这样子啊我们可以找到这个组件结构里边可以看得很清楚
txt啊我们运行的是txt组件里边用了什么mt
mt目前是这个样子那肯定不行啊他的居中啊对不对
好那怎么居中呢一个元素在他的附容器里边居中
我们现在又不能改动附容器你看我这里这里边能改动附容器吧
就我整我这个div啊要是他的附元数里边居中附元数在哪在别人用的地方
对吧我这里在用他说这里是附元数
所以说我这里没法没有办法去改动附元数的啊
也不允许改动附元数为什么呢我们做组件的时候呢不要去
想要这个组件必须要用到这个地方必须要用到那个地方那不是他可能用在任何地方
你不知道他在什么容器里边那不能改动附元数他自己怎么居中的
需要绝对定位啊对不对啊当然绝对定位的话那就可能有一对外层的有一点点小的要求啊那就是没办法的事情
他需要外层的是一个啊至少是一个relative
至少不是static的吧至少不是静态的对不对默认是静态的吗至少不是静态的啊我怎么去跑去想一个系列才是一边去了
好那么这里呢
他要绝对定位居中啊ok那我们就是不是写一个scout
组件吧组件肯定要加上这个东西啊变运员那样是名声冲突
我们定一下这个amd什么呢
container
这个玩意很简单吧绝对定位然后呢laptop 50% 50% transform translator这个东西
都懂
但是我这里要说的是啥呀你看这个样式啊
这个玩意儿样式你自己想
你觉得这个玩意儿在我们的网页中还会不会出现就这一段单
你自己感觉嘛你都不用去你都不用去管我们那个网页事实上
你自己感觉的会不会出现
他绝对会出现的这个东西是不是特别常见啊
居中
有的时候是固定定位居中有的时候呢是绝对定位居中对不对那么这一段样式是不是在重复
既然我们在工程化在当搭脚手下
那我们肯定要考虑这个样式要去抽离啊我们之前那个
啊像这些玩意儿都抽离了对吧颜色都抽离了像这些大块大块的个世界世界代嘛
不断的重复一不再抽离嘛
那怎么抽离呢我们你们学过less还记得吗在less里边是不是可以用什么
哎可能还忘记了啊叫mixing是不是混合
来吧妈忘记了没关系啊我给那边
提醒一下于是呢我在这里呢去新建一个less文件啊就叫做混合
这里边没啥东西
就是提供各种各种混合样式
就提供各种混合样式就有点类似于建设里面的函数一样
比如说这里提供一个混合样式啊叫做
自我居中self center啊自我居中
那么自我居中的时候他有可能是我先这样子写吧自我居中
pression absolute
labs 50%
top 50%
好然后是transform
transnet
附的50%
不就自我居中了吗
哎有了这个混合样式过后那这边怎么来用呢
我们用法了首先他必须是less啊首先我们给他一个
none grade啊他是一个less
less代码less代码里边是不是我们只要去干嘛呢第二一个self
self怎么
自我居中是不是就完事了
那么就相当于是有点类似于调用这个函数
把这个函数的这个结果呢
就放到这个位置
好咱们运行看一下
直接抱错了为啥抱错了
他说这个玩意是啥他不知道
怎么办呢
他为什么不知道呢
你在导入吗
这个玩意他没有依赖对不对他对他没有依赖他都不知道有这个混合样式在这
所以你得导入啊我们这里是不是要用一个
import 导入啊
对不对啊 import 的时候呢在
CSS里边啊我们可以怎么样返回上级目录返回上级目录然后再styles
啊也可以什么呢在CSS里边是不是可以用这个
aeta 是不是之前讲过没好像讲过的啊
所以表示src 目录是不是表示这个目录
对吧我们之前还说在 import 的时候呢是不是也可以对吧也可以但是
没有这个飘了啊他就是个aeta 开头表示sr
src 目录
component
对吧都可以
是没问题的啊都没问题的啊
只不过了在CSS里边要加上这个东西啊前面加上一个制服
好了 那么这边呢我们是导入src 目录下面的styles 什么
mixi
deluxe啊这些思想要慢慢去学会
这样子 导入进来是不是就可以用
我们这里边这些混合啊
都可以用了对不对
好我们保存啊
你看
不就居东了吗你看这个emt
啊你要要看它的元素的话也简单啊这里不是看元素吗这
你看这不是元素吗
是居东了
那么我们可以多想一点啊多想一点多想也没没坏处的
像这个玩意儿呢
我们目前是什么呢是绝对定位居中
对不对那我将来有一天要固定定位居中呢
那我是不是又得重新来一次又得写一个对吧
所以说干脆的给他加个参数的了
哎你给我传一个定位方式
我默认了是epson nodes
epson nodes
那么我这里是不是用这个变量了啊用这个参数了对吧
哎默认是epson nodes啊
我绝对定位居中
那么你不传不传没关系没关系我就觉得定位居中
你看觉得定位
那如果说你传了呢比方说有一天我要传个fix的情绪
那你也是固定定位居中
好你看
是不是就fix的了变成固定定位居中了
对非常简单的
我这里不传啊
好了吧他居中了过后了还有一些没事情没完啊
比方说他的这他的字体图标
这个图标的
文那个字体大小
这太小了对吧这个图标我要调大一点
调大一点怎么调呢
我是不是可以用
可以可以是不是可以控制这个i-con里面的根元素的样式
对不对我们之前用秘密规范就好出来了
我知道他的主键名字是i-con
那么他的根元素是啥样式
i-con
藏田了对不对
不用去看他里面的代码
反正是秘密规范的好处
那么他的我把他的字体大小是大一点啊方赛
设置为72个相处
保存
不就大一些了吗
对不对
好那么这个文字颜色包括个图标颜色图标颜色也是文字颜色吧
和我们下面的文字颜色呢感觉
要浅一点对不对
我们这里是不是要浅一点
那么你自己去看一下这个颜色
我就看一下这个颜色啊颜色
灰色啊这个颜色呢我们最好不要去乱设置啊因为我们之前
有定义过颜色对不对
我们这里导入啊
导入style
里边的什么
Vol.ness我们说的ness变量都在这里边因此呢我在
整个对整个容器我设置一下颜色
设置一下颜色为什么呢
灰色
对
你可以看一下之前的颜色定义啊就是灰色
就是说这个颜色得了
不就灰色了吗
好然后我们整个
这一块啊你看文字局中吗我们把文字给它集中
这个文字局中很简单吧
所以就take12呢
center
不就文字局中了吗
哎这个图标是不是就做好了呀
虽然说一个很简单的图标啊
但是呢我们还是去尽量都考虑一些
你看是不是局中了
将来这个图标是不是很好用啊
我把放到任何一个容器里边
该他显示的时候我就把他显示出来
那么他就在容器里面局中了
就这么一个小的组件
这个组件做好这个组件是最简单的
当然有人说我老师
我怎么想不到你要做这个组件呢
你凭什么要做这个组件吗
我怎么不知道要做这个组件呢
是这样子啊你一开始想不到的是很正常的
其实我如果说正常开发这个项目的话我一开始可能也想不到
那是不可能的
这个项目做多了可能自然而然会想得到这些组件啊
但是一开始想不到也没关系的
因为你后边坐着坐着就会发现
我这个地方确实如果说没有数据的话我要显示个东西啊
自然而然就会想到去做这个组件的
无非就是开发的时间先后的顺序的问题啊
有的呢想到了就先开发一下
没有想到就后之后再开发
有的时候想到了往后推一推现在还用不到往后放一放都可以
为什么我现在要拿出来给大家做呢
是因为我们要练习啊
这样把你做项目的时候呢你可能现在还不会做他啊
将来用到的时候再做
没了意思吧
好我们现在要主要是要练习
好这是个MT啊这个组件
好咱们来继续下一个组件
叫做MH loader
这个组件呢我不去解释了大家应该都能看懂啊
就这么一个渐进式图片
首先为什么要有渐进式图片呢
因为有些图片它本来圆图比较大
可能有一两兆啊反正比较大吧
如果说我们页面上直接用一个MH元素去使用这个图片的话
那个MH元素啊
老是夹仔不出来啊要等很久很久才夹仔的出来
这样子的体验就不是很好
因此呢我们可能在网页上的有一些图片的区域呢
我们可以呢先给他放一个站位的图片
那个站位的图片很小很小
啊比方说你看啊下面我们我们有个例子啊
我这有两个图片例子
我复制一下
其实就这两个啊
这是圆图
圆图特别特别大啊超级大
嗯然后呢有小图一个站位图它很小很小
啊可能就一两kb说这种这档图片可以很快的夹仔出来
因此呢我们在页面上的有些区域呢就是先扎夹仔站位图片
然后呢等圆图夹仔完了过后再替换掉站位图片
这就是个就叫做渐进式图片
那么这个渐进式图片在我们的博客里边用到什么地方呢
在我们的博客里边啊
就用到了我们首页里边这个地方啊这个地方呢
因为我这边这两档图片呢
夹仔速度都挺快的啊
所以说大家可能感到感受到不是很清楚啊
再强制刷新一下啊
你看是不是有一个
进变的过程
其实这里呢就是一个站位图片
但是呢这个组件是通用的啊
因为我们的博客里边
将来如果说其他地方图片我们也需要用这种方式的话
那我们可以使用这个组件轻松的
使用这个渐进式图片的
所以说我还是把它做成一个通用的组件
好吧这是渐进式图片的它的意义
那么属性和事件呢我这里简单说一下啊
属性呢就其中有两个属性一个是src
这是原始图片的路径就是原图
也就是说比方说我给的原图就这种很大的图片
图片路径
然后呢另外一个是placeholder
这就是站位图片
原图没有加载出来之前
那么我需要用一个站位图片去显示
还有的是delretion
delretion是啥意思呢这个地方需要大家理解一下啊
我的原来的图片就是原始图片加载完成之后
我是不是要切换到原图之前是站位图吗
我要切换到原图我不是去瞬间切换的啊
你看这里切换是不是有一个
一个模糊变得清晰的一个过程对吧
那么就是这个时间delretion
默认是500毫秒
好最后呢这个组件呢它有一个事件
它要向外抛出一个事件
就是个loader事件
什么时候发生呢就是原始图片加载完成过后
就会发生这个事件loader
就是应该严格来说的话应该是
一切都承爱落定过后
一切都切换到原图过后一切都承爱落定了
那么触发这个loader事件
ok 那么我们
先把这个组件的工程节奏写好
新建个文件夹叫做image loader
里边新建一个index.w
再新建一个test.w
然后自然来我们这里写上一个测试的
测试组件的
test
image loader
ok
好test里边我们写上啊
基本的结构写上
test container
然后这里边要使用一个组件就是image loader
image loader
components
然后这里边呢我就把这个image loader放这
测试测试代码我已经写好了
无非呢因为这个组件它还有个事件
我们也把它测试一下吧
原图站位图两个图片地址
然后再加上一个事件对吧
好我们这里呢写上一个message啊
这个一个事件
handle
或者是handle
handle loader
有这么一个事件
然后呢这里呢有一个loader事件
当夹在完成之后呢我们让它运行啊
handle loader
我们这里就输出
图片
夹在完成
这里一个loader事件啊
我们或者写完这一件啊叫做image loader
组件
loader事件出发
图片夹在完成
好这是这个组件的测试代码我们就差不多写好了啊
然后呢我们在这个组件里面去写一下
for
好那么这个组件的首先
它根源述
那一样是因为这里有个有个陀封密迷法啊有两个单词
像这种情况呢我们就可以使用message用短表达变成短横线啊loader
因为我们的内名呢
能不能用陀封密迷法了也可以啊
如果呢短横线好像看一下各跑一点啊
continue
好这就是它的内名
然后这个DIV里边是啥呢
我们来琢磨琢磨啊
这个问题
里边事实上呢其实它里边呢就是两张图片
我这里呢有个
dbt来看一下吧
整个过程就全部画照了
我希望呢
我这个整个过程画出来了你基本上也能做出来了
这个黑色的框框
就是我们的这个DIV
这个DIV呢应该是充满富容器
因为它自己有多大多宽多高
你并不知道你怎么知道它有多宽多高
那么就像这种啊在做组件的时候
你不知道它的尺寸那里就充满富容器
所以说这里呢一没几
node 抗填到这个玩意儿啊
加上一个scout
就这个玩意儿那里就充满富容器得了
宽度百分之百
高度
百分之百
啊充满就完成了
那么我们在测试的时候呢
可以再给富容器呢有一个尺寸吧
scout
嗯来吧给富容器个尺寸
宽度呢五百
高度呢四百
四百
然后那个border两项数
solid
好保存啊
那我们现在运行出来看一下吧
别运行别弄吧
npn装
test
mh
再运行出来啊
让它去动呗
marty
就这么一个东西
然后呢我们现在里边的组件呢
这个组件啊里面的node的组件是不是充满富容器的
对不对
我们的做法呢其实很简单啊
并不复杂
只要你想到就行了
你只要想到的就发现很简单
不就是两张图片吗对不对
这两张图片呢我让它重叠
我这里画图的时候没让它重叠
主要的原因呢是因为重叠了就看不清楚了
实际上是重叠在一起的啊
这两张图片是重叠在一起的
一张是站位图片
一张是圆图
他们要重叠在一起是不是一个绝对定位
对吧
一开始圆图是看不见的
为什么圆图还没有夹在完成
它自然看不见
所以说把圆图的opacity的设为你用
过了一会圆图是不是可以看见的
可以夹在完成了
对吧图片已经读去出来
然后夹在完成了
那么这个时候呢
这个地方应该在这儿啊
这里触发漏的时间啊
夹在完成过后呢
我就经过一段时间
经过一段时间
然后呢把圆图opacity的切换为1
对吧
不要说你给我的500毫秒
那我切换成1
所以变成圆图这个样子了
很清晰了
他们是重叠在一起的啊
我再说一下
不是分开的啊
两张图是重叠在一起的
所以就把那个站位图片盖住了
最后呢
其实我们还可以做一件事
就是把站位图片删掉
整个站位图片就删掉了
然后呢触发这个漏的时间
就这么一回事
好
那咱们来做一下吧
首先这里边肯定有两张图片
所以我们要把属性写一些
probs
有哪些属性呢
有src
这是圆图
那一条呢自然是
syn
呃
必填required
去
然后呢placeholder
站位图
type
syn
required
必填
然后呢一个diration
diration呢它是那个
圆图加在完成之后
切换到圆图经过了好秒数
type
number
没有
就是可以不填
有默认值
默认值500
好秒
好了就是我们的三个属性
对吧
这边呢都可以
都传过来了啊
diration
给它传一下
它传
可以传吧
传吧
传一下吧
diration
传个1000好了
看得清楚一点
好那么这里边不是有两张图片吗
对吧
那我就写一下啊
这两张图片
image
第一张图片呢
它是
呃
站位图吧
它先来个站位图
给它一个class
place
hold
src呢就来自于什么
来自于属性
可以是hold
对不对
好然后呢
下边还一张图片啊
那个那样是可以写上
叫做圆图
圆图的话
那样是呢
我们就用那个src呢
或者是orange嘛
圆图嘛
好 src地址呢
就绑定src
对吧圆图就这张图片
站位图就这张图片
它们那样是不一样
好那么接下来我们来看一下
这两张图片
目前的情况了
是怎么运动的
好像反应都没有了
是不是就这样子
对吧
那这样子显然不是我们想要的
我们等下
让两张图片
它们的尺寸都一样
都是充满副元素
同时呢绝对定位
弄在一起
所以说呢我们这里
这里加上一个
运动代码写一下好写一点
这个那样是下面的所有的图片
我甭管的是啥图片
我首先把它变成绝对定位
plation
absolute
绝对定位
然后呢
我再把left设为0
top设为0
宽度百分之半
像这个东西是不是又是
感觉上以后呢
可能会重复对吧
绝对定位或者是固定定位
撑慢
撑慢容器
绝对定位和固定定位撑慢容器
是不是又会感觉有重复啊
那么写到这呢
有些那边有个书啊
我们不是之前写过mixing吗
那么我们这里呢
self feel
填充嘛
定位方式呢
默认是绝对定位
到时候就可以改
改成那个固定定位
那么plation
post
left0
top值0
宽度百分之半
高度百分之半
很简单的战吧
那么有了这个
混合之后呢
我们在这边就可以倒入了啊
import
styles
mixing
好有这个玩意之后呢
我们这边就这样
self feel
好了
图片不就充满了吗
当然这个玩意式
绝对定位
它复原书肯定是相对挺位的
保存
来咱们看一下
是不是撑慢了
但是撑慢过后呢
其实有一个小问题啊
就是这个地方
它有拉伸
这图片它比例失调了
你看啊
我们如果说在测试的时候
给它500 x600
你看这个比例不失调
不失调了吗
对不对
那比例失调怎么办呢
就是在很早很早很早很早
里面学习
atm和css的时候我就讲过啊
这个图片呢
它里面有一个属性
那叫objects fit
叫做objects fit
它有什么contain
有cover对吧
我们这里要用cover
要用cover
那把这些东西什么意思
忘记了
你自己摆过一下啊
或者说我看一下之前的课
我们这里用cover
照照这个地方的image
objects fit
cover
好了
对吧
这样子不会比例失调了
我们这里呢
还要放上去
是吧
好了
两张图片现在重叠在一起
看没
都是重叠在一起的
但是那一开始圆图是不是
透明的对吧
圆图是背
是完全透明的
所以说给这个
设这个特殊样式
orange
就这个玩意
它应该是透明的
opacity
v
对了透明
然后这个
这个玩意图片呢
这个玩意图片我们以后再说吧
好
保存
一开始圆图一透明
它看不见了
opacity为0
看不见了
看不见了过后呢
你现在哪怕圆图你看啊
现在就是不是这种情况
哪怕我们刷新啊
强制刷新
圆图没有加载出来
但是但是没有加载出来
也没关系
反正它看不见
我们只能看见什么
站位图
站位图很小
因此它加载得很快
是不是第一个
第一个样子就出来了
圆图开透明的
看不到
因此只能看到站位图
站位图加载很快
而站位图一开始看到的是这个样子
但是我们的效果里面是这个样子吗
不是好像很模糊的样子
为什么呢
是因为
因为这个站位图确实
太过于模糊了
看上去呢
不是很舒服
所以说呢
我给它加了一个
既然你这么模糊了
我就把它加一个虚化
加一个虚化效果
怎么虚化的呢
其实我这个虚化很简单
我用了这种方式
用了这个肥肉团
有特殊的
这个CCS3的这个
样式啊
里面我用了一个不断的
有虚化
就是模糊
再一共模糊一点
我加这个碗
没有什么特别的
我这里的值取得是多少呢
我这里的值取得是2vw
我是按照四口宽度来取的
我认为呢
四口
你的屏幕越宽呢
我就越模糊一点吧
我是这样子想的
你当然你不一定要按照这种方式来做
我是这种想法
好 我把这个东西复制一下
也就是说我们这里呢
站位图呢
它实际上是有个属性的
站位图
叫做这个
place
hold
有这么一个属性
好 保存
你看啊
好 那么这个图片呢
因为
它是有些边缘超出了
对不对
有些效果超出了
那么我给外层的DIV
设置一个overflow
还得
就收到电话
好 出来就这个样子
没问题吧
一开始的图片效果就这样子
那么这个效果就做出来了
接下来就是
什么时候要变化呢
就是原图
它加载加载加载
终于有一天加载完成了
完成的时候
这个时候要变化
那什么时候完成了
什么时候完成
那图片不有个时间吗
这是原图吗
对不对
图片不有个时间吗
漏的时间
所以这个漏的时间
跟我们那个漏的时间同名
但是不一样的
这个漏的时间是
img元素
它本身自带的漏的时间
onload
加载完成的时间
我们刚才说的那个漏的时间
是我们自己要往外拨出的
是自己组织
是我们组织的漏的时间
我给它取了一个名字叫漏的
对吧
名字一样
含义也差不多
但是实际上本质是不一样的
好
这个img的漏的时间
给它做一个含书处理
handle
load
好
我们这里呢
要写脚本的
master
handle load
当图片加载完成的时候
我们输出一句话吧
原图加载完成
好
保存
看一下
刷新
加载加载加载原图
原图加载完成了
对不对
好
那么原图加载完成了
过后呢
我们现在要做啥事啊
接下来我们不是要做
做点什么
一个来
首先把原图的opacity呢
设为1
对不对
把opacity设为1
好
来吧
我们这里呢
要设置这个image的opacity为1
来了
问题来了
问题就来了
有些同学开始想了
我要获取这个image元素
然后呢
把它的opacity呢
设置为1
能这样干吗
肯定不行啊
你现在是在做5u
不要做得做得又忘了啊
我们在做5u
我们一定要从数据出发
我们什么数据呢
也就是说我们加载完成
原图加载完成
和没有原图正在加载中
是两个状态
对不对
是不是两种状态
加载完成和原图正在加载中
好
正因为它是两种状态
我们就应该把它写成数据
它里面是有一个
应该是有一个自己的数据的
什么数据呢
就是
是否正在
是否加载完成
啊
就是orange
orange
loaded
一开始没有啊
就是原图是否加载完成
是不是有个数据
那么这个数据为forced的时候
它自然opacity是0
这个数据是去的时候
它的opacity是不是应该改为1
对不对
也就是说我们的amg
现在思维方式都不一样了
我们的这个元素的opacity
应该取决于这个数据
是不是应该取决于这个数据
对吧
好
那么我们甚至可以写个计算属性
computing
写个计算属性
嗯
computing的啊
就是orange
opacity
你看是不是有个逻辑啊
原图的
就是透明度
怎么得待的
如果说
如果说原图加载完成了
那是不是应该是1
否则的话应该是不是0
所以这个数据可以
通过这个数据拿到
对吧
一切同数据出发
好那么我们现在知道了
原图的opacity
我们把这个放到什么
style里面
对不对
绑定
opacity
应该等于什么呢
orange
opacity
那那么既然我在style里面写了
那我这里内样式里面
甚至可以不写
内样式可以不写
好看一下吧
现在就已经看到效果了
还没有
因为我们现在data
我们是通过它来控制
原图师讽加载完成
那么我们现在
当我们原图加载完成的时候
是不是我们把这个东西
改一下
把数据改一下
数据改一下
导致组件重新渲染
那么计判属性重新计算
那么从而导致了这些东西
但是你脑袋里面
其实不用去想这些
我只想的是
我有什么样的状态
我的状态下
我的见面应该是什么样子
你把这个东西想好
然后后面就改状态就完事了
好保存啊
你看
刷新
是不是
这段过程就
这个基本效果是不是出来了
对吧
加载完成
但是还有很多事情要做啊
第一个事情是切换得太
太快了
我要慢一点啊
也就是说这个opacity的过程呢
应该是有一段时间的啊
这个opacity的过程
应该是有段时间的
其实这个地方
好像感觉没有什么必要
要要要这个内样式啊
全用style就可以搞定了
他切换的是需要一段时间的
也就是说他需要一个什么呢
需要一个transition
对吧
transition
transition有多少秒呢
这个地方有多少秒呢
是不是
我多少好秒呢
所以应该来自于属性了
为什么我要写到style里面
因为我要绑定属性
对吧
我等到
我到这边样式里面
我就没法绑定属性了
这边都不是介石代码了
所以我在这里面要绑定属性
所以我这里面要绑定这个dealation
好
现在我们再来看
哎是有点意思的
你看
有点意思的对吧
哎我们要的就是这样的效果
好
然后呢还没完啊
接着来
接着来还有什么什么要做的呢
就是
一个
当他夹在完成过后呢
你看啊
这个emd实际上是可以不要的
play是后人是可以不要的
他已经被盖住了对吧
他也要他有什么意义呢
他是可以不要的
那他怎么样让他不要呢
怎么样让他不要呢
你以后又在想啊
我找到这个emd元素把他认目掉
那又是过去的传统的做法了
现在在做v6
一切是从状态出发
也就是这个emd有没有取决什么
取决于这个状态
源头没有加在完成
他就有
源头加在完成了
他就没有
是不是这个逻辑
啊
好来吧
但是这里还是有点问题啊
beef
那我取决这个状态啊
orange loaded
对他相反对吧
他加在完成了
那我就没有
他别加在完成我就有
好看一下啊
放心
好像有什么问题
仔细看啊
有个小问题啊
他先不变白了
然后再出来
为什么会出现这种情况了
是因为
我这边数据变成处过后
那么源头开始
变得逐渐不透明
对吧变得变得逐渐显现出来
但是显现是不是需要段时间啊
我这里写的
刚才设设的时候
设的是1000毫秒
也就是一秒
我中才能显现出来
那我把调个调大一点
就看得很清楚了
3000毫秒
我要3000毫秒才能显现出来
你看是不是一开始有一个变白了
因为我要3000毫秒才能显现
这个图片才能完全显现出来
我希望他得是
他显现出来
完全显现出来之后
你再消失
对不对
所以我们要做这件事情
那这个东西
你如果说利用这个属性的话
他一开始变为粗了
然后再经过3000毫秒才消失
那么一开始
他消失得太快了
太早了
好好去体会一下啊
所以说我们这里还需要一个状态
我们给他取个名字
everything
所有东西是不是完成了
是否一切
一切都成
爱
落定了
那么这个玩意
这个玩意什么时候为趣了
其实这个玩意很简单啊
什么时候为趣了
我把他说为趣
是不是要
是不是要切换
要经过一段时间
那么这个时间是多久
delusion嘛
对不对
所以我这里set timeout
等待一个delusion就行了呀
对吧
等待一段时间
那么这个时候就一切都完成了
我把这个什么everything当
设为什么
设为趣
注意啊
这个地方要用建筒含书啊
不然的话
这次只想要出问题的
好
那么我们这里呢
如果说
everything还没有当
还没有全
一切都成完落定
那我就显示
所有成完落定了
我在移除
那就这么一回事
好
我们再来看啊
现在我们来看
诸
everything
呃
他说
delusion是吗
你看
啊
明白
this
delusion
他是属性里面来
好
然后我们来看element啊
主要是看element
看着两张图片啊
刷新
不折叠起来
看着两张图片
他什么时候消失的
三秒钟
最后一切成完落定了
才消失
看没
好好体会啊
呃
然后呢
还有最后一件事
一切都成完落定过后
我在干嘛呀
我得通知副主见
我得通知使用我的人
对吧
因为我们之前说了
有一个这个主见呢
本身有个漏的事件
所以说我这里呢
应该干嘛呢
一句话啊
amate
输
事件名字漏的
没有
没有事件参数了
没有什么事件
参数就不喘了
那边
好
保存
那你看
我们这边就可以监听到
这个主见
什么时候一切都完事了
最后看一下啊
啊
你看
是不是主见
漏的事件就出发了
我们就可以监听到了
OK
有了这个主见过后
你看之后
我们要使用一个
站位图
是不是特别方便了
这个主见的
拿过来就用
给他一个原图
给他一个站位图
给他一个切换时间
摸人是无法
然后呢
你如果说他加载完了过后
你要干什么事情
自己去干
就特别方便了
可能还搞不清楚
为什么我要
那个加载完成的那个东西呢
主要目的呢
你看这边啊
你看这两行文字
我说的太快了
实际上是这个图片加载完成之后
我才会
两个文字才会出现的
所以说有可能的
当然不一定是用到这种地方啊
就是说我有可能
你用的地方很灵活
我有可能我加载完成过后
要做一些别的事情
OK
那就可以用这个事件
好了
这个组件就做好了
怎么样了
你们大家
做到什么样子了
自己去对照
体会一下
来吧
下边三个组件啊
contact menu和set aside
这三个组件呢
非常简单
比上面这个组件
要简单的很多了
考验了大家的基础功
就是基本功
atm和css的能力
其他都没啥了啊
这三个组件
我还是把它讲一遍吧
大家看一下吧
contact这个组件呢
它是一个联系人
联系方式
就是你的网站
有一天被你的别的公司看到了
看到过后呢
别人想联系你啊
那就比方说你的地上的地址啊
邮箱啊这东西对吧
它总要通过一些方式来联系你的
就是这么一个组件
然后菜单就这中间这一块啊
然后下边这个set aside
那就是整个这个
左边的啊
整个左边啊
那么这三个组件呢
可以看出啊
它跟前面的组件呢
是有一些区别的啊
前面的组件呢
是
具有通用性的
你看这些组件啊
你自己想吧
是不是具有通用性
那有同学说啊
老师不对啊
你看这个配件组件
我找了你这个网站上
好像也只有文章这一块用到的
配件组件
其他地方也没有用到啊
用没用到是一回事
能不能用又是另外一回事
知道吧
你看啊
我们这个配件组件呢
是不是可以在别的地方用啊
比方说在评论啊
在留言板啊
这些地方是不是都可以用啊
只不过我没用而已
对吧
我让大家可以练习到更多的东西
我用了别的方式啊
只是没有用而已
它并不代表它不能用
那你看这三个组件就不一样了
这三个组件你看
你想一想吧
你想吧
这个网站你还能用到什么地方啊
这个抗拆的组件
你还能用到什么地方啊
你想不出来用到什么地方了啊
所以这个组件呢
是不具有通用性的
在咱们开发的过程中啊
凡是具有通用性的地方的
一般来说
复杂度都会比较高啊
不会增加
没有具有通用性的呢
因为很多东西可以写实啊
所以说
它的复杂度呢
就会降低很多
这三个组件一般属性都没有
事件都没有对吧
所以说很简单啊
康泰克制一个个做吧
啊来吧
新建的文件家叫康泰克制
康泰克制
同样的啊
里边新建一个index.w
然后呢
新建一个test.w
test.w用了
先写一下吧
test
div test container
container
然后里边呢
设置一个
contact
这个组件
它没有什么属性
所以就不用传了
保入进来
import
contact
是吧
component
contact
ok
稍微设置一下这个容器吧
test container
给它一个宽高宽度呢
反正是测试嘛
400个像素
高度呢
600个像素
然后呢
一个border呢
两个像素
solid
那个红色吧
随便测试一下啊
然后给它个背景颜色
背景颜色黑色吧
好
这是个测试组件啊
接下来是一个index的
viu这个组件
这个组件呢
我们
也该写个
暂时写个东西
写个tiv嘛
就是
contact
好
然后呢
样式
还有一个内样式啊
因为组件的根源
说都有一个内样式
叫做contact
container
好
这东西写好了
过后呢
我们来写一下测试脚本
我再说一下
这个测试的东西呢
有些公司
并不一定要用
因为这个测试
首先我觉得呢
它是比较方便
我们来查看组件效果
不用去三之前的这个测试带嘛
另外一个呢
是
将来呢
可能会遇到一些问题啊
这些问题呢
我们都能想办法
一些办法解决的啊
比方这个组件
就遇到了一些小的问题
我们以后再说吧
我们这里呢
contact
写上
好
运行出来了啊
npm装
test
contact
好了
打开啊
那么就目前就这样的效果
稍微再设置一下
这个test组件的
哎
有人说那个文本跑哪圈了
文本是黑色的啊
文字是黑色的
所以说你看不见啊
在这儿
我们把这个测试脚本呢
再
再稍微设置一下吧
margin
out
然后再设置个panning
对吧
panning top
为200个相处
这里宽度
高度呢就为400
好了
这样子
在这儿
对吧
稍微设置一下啊
好
接下来我们就来做这个组件了啊
首先我们这个组件的这边
有一个div
那我们设置一下
scout
还是用nest吧
nest呢好设置一点啊
其实就整个过程的就是做
做我们基础部分的那种
atema css
还是为了我们的课程完整的
我还是给你做一遍吧
好
这个container这个容器呢
有什么样的效果呢
其实我在这里已经写得很明白了
它要横向撑满容器
其实它是快和
本身只有横向撑满的
这里我解释一下
为什么我有这样的一个要求
因为呢
你看啊
比如说说这个侧边栏
不是一个定固定的宽度吗
比方说这个宽度是多少啊
这个宽度
我也不知道啊
我忘了
左边栏这个宽度好像是250啊
那不是说
那宽度能不能去设置一个
250的相处呢
最好不要这样做啊
其实做出来的
其实也没什么问题
也能看
也能看到一个正确的效果
我只是觉得呢
这样子呢
不是很好维护
不是一个250相处吧
对吧
你看宽度只有这么多了
这样做为什么不好呢
因为有一天
如果说我侧边栏
要改成350怎么办呢
改成350过后
你看啊
那我外层容器得改吧
因为外层容器还有别的东西啊
外层容器得改吧
那我里边的东西
有意之前定宽
所以里边东西是不是也得改
对不对
所以说这样子呢
不是很好
我还是觉得呢
它去适应附容器的宽度是最好的
到时候呢
我只需要控制附容器就完事了
所以说我这里的宽度呢
保持百分之百
它本身是快和
保持百分之百就OK了
然后呢背景颜色要不要设置呢
有的人说侧边栏
不是一个背景颜色吧
背景颜色呢
我就用附容器的背景颜色
它背景颜色保持透明就行了
这样子呢
便于维护啊
将来呢
我只要去改附容器就完事了
要改背景颜色的话
那么它有什么样式呢
好像目前也看不到出什么样式了
目前也看不出什么样式的
我们先显示了
我们刚才就用一个ULLI得了
反正是个列表嘛
有个ULLI
那么这里边就是一些ULI元素了
那么这个ULI元素呢
其实我只写一个
写一个全的
你看这上四个样式是不是差不多啊
没有什么多少大的区别啊
我写一个比较全的
写一个ULI就比较这个啊
它包含了一个弹出
弹出层
然后呢
有图标
有文字
有超链接
对不对
有包含一个弹出层
我把这个样式全部写完了
其实这四个呢
就全部写出来了
对不对
只不过有些有弹出
有些没有弹出嘛
我就写一个全的
ULI
里边呢
我们来划分一下啊
我认为呢
这个玩意就是一个ULI元素
整个就是一个ULI元素
这个ULI元素里边包含一个图标
包含一个文字
对吧
整个是ULI元素
然后呢
这里边还包含一个DIV
就这个一块
这个DIV是一个弹出层
对吧
我就写成两个元素
一个A元素
一个DIV
DIV给它个那样式吧
POP
弹出
好
然后呢
A元素里边不是有两个东西吗
一个是图标
对不对
图标呢
我用一个
用一个什么元素呢
用一个DIV
ICON吧
用一个ICON
里边包含一个图标
然后呢
还有一个什么呢
还有一个SPAN元素吧
一个SPAN元素
就一个文字嘛
对不对
文字一个QQ
还有图标文字多少
复制一下吧
三天
好了
就这样子
接下来我们就来设置一下
这里边的样式
我们看一下
一边看一边设置
目前的是这个样子
首先看到一个很奇怪的问题
A元素
我不是在全具样式里面给它去掉了
下滑线吗
下滑线怎么又加上了
我不是在全具样式里面
设置到A元素的颜色
为基层复原素吗
为什么又变成这样的颜色了
我来看一下这个A元素
你会发现我们的全具样式
实际上是不见了
为什么不见了呢
因为我们是现在不用
不是从这里启动的
因为我们导入全具样式
是在这里导入的对吧
我们启动的方式
不是从这里启动
而是直接启动它
那么直接启动它的时候
它实际上是给你建了一个
非常干净的启动代码
也就是相当于是一个代码里面啥
相当于是一个启动代码里面
这些东西啥都没有
就是这些东西没有
只有一个启动逐渐
所以说它里面就丢失了全具样式
那么丢失了怎么办呢
丢失了咋办呢
其实丢失了也很简单
我们可以在这里
直接导入一个全具样式
不就完了吗
还原这个场景
也可以在这里
去新建一个魅调接式
从这里的魅调接式去启动
那你要赶一下这个地方
要启动魅调接式了
可以
我们就在这里去
导入一个全具样式吧
测试的时候
只是为了测试
其他没啥
全具样式
Styles
Global
对了
导入进来
好
导入进来过后
你看这个A元素的样
颜色是不是变这个颜色了
就正常了
但是这个ULI
那我们要去设置一下
这边
我们现在进入主件里边
首先找到这个UL
这个UL元素
我们把这个电设Style
那设为Nut
Handiness
设为Nut
Nut
Martin
设为Nut
好了
对吧
就设置好了
这个元素就设置好了
实际上
我这里
实际上还是有个Pending的
这个UL
还是一个Pending的
上下左右来为20
这些样式
没什么好说的
你去参考一下
我的集中效果
你可以看得很清楚了
有个20的相处的Pending
就变这样子
好
里面的每一个Li
实际上我是有一个
有一个高度的
高度大概是多少呢
好像是大概是30个相处
Li的高度
每一个Li的高度是30个相处
我们这里找到里面的Li
设置一个高度
30个相处
然后自然而来
设置个Night
30个相处
好
因为我有没有Martin了
这个Li
我看一下
Li
现在30个相处
没问题
但有没有Martin呢
我看一下
这边好像是有Martin的
我这边没有用Li
有个Martin
Martin为14个相处
设置个Martin
Martin上下为14
左右为0
保证
好
Li出来了
然后里边
里边是有两个东西
我们一个来
首先A元数里边
A元数里边有个Icon
Icon是不是图标
图标的话
我们导入
导入图标
Import
Icon
那么这里导入
也可以用反回上节目录
其实我还是比较建议
大家使用这个
虽然说影响不是很大
但是我还是建议使用这个符号
为什么使用这个符号呢
这个符号有个好处
还不仅仅是为了我们
写代码
可以直接到找到这个SRC目录
主要的好处在一篇
我们将来更改了这个文件
路径过后
不要说它放到另外一个地方了
放到一个指纹念甲里边去了
这里边还一个文件甲
然后反回上节目录
用相对路径就不是很好使了
我们用这种路径
始终可以找到我们需要的东西
找到这个Icon
好
那么这里我们使用Component
找这个Icon
好
接下来我们把Icon写进去
外面还去淘个DIV
主要是为了目标
主要是为了方便控制这里边的样式
包一下
Icon
内询是什么呢
内询我先随便写一个吧
内询就是一个QQ
保存
刷新
你看是不是就出来了吗
DIV
十遍
好
那么现在我要做的事情
就是把这个A
让这个A元数呢
里边横向排列对吧
横向排列
那我把A元数变成快
变成那个弹线盒不玩了吗
找到这个里边的A元数
我把它变成弹线盒Display
因为这里边元数结构也比较简单
我只用元数选择器了
弹线盒
弹线盒里边不排列一起了吗
对对排列一起了
弹线盒设置了过后了
我们再去设置一下
横向没什么好设置的
就设置一下重向局中
Orlan
Items
Center
把重向局中
让它在中间对齐
目前也是对齐了对吧
好
接下来我们再来设置
首先这个icon
因为我们知道这里边的图标
我们之前写过的
它的根元数
它的图标的字体大小
是继承副元数的
所以说你看我们之前的图标
图标的字体大小
是不是是继承副元数的
所以说我们这里只需要去设置
内样是icon的图标大小就可以了
icon
字体大小
这大小我这里设置个26
26个像素
你看
这里就出来了
好
然后文字颜色
文字颜色呢
我这里用的是灰色
灰色的话
我要找入这个样式
Import
Styles
Various
里边的文字颜色呢
这里边的文字颜色
它呢
我用的是灰色
保存
灰色
这样子
好
然后还没完
这个图标呢
实际上是我有一个宽度的
固定宽度
为了对齐
我给它设置一个固定宽度
然后呢
我这里设置的是36个像素
icon
宽度
好
是不是离开了一些了
还有啥
就没啥了
没啥了
好
这个图标是不是就出来了
对吧
然后这个li
那我给它设置一个鼠标样式吧
鼠标样式为Cursor
Pointer
有的人说它不用了
因为这个A元素本身
就是这样的鼠标样式
是因为有可能呢
我这个A元素是没有超连接的
有可能是没有超连接的
比方说像这个微信
微信点了过后也没用
对吧
没有超连接
没有超连接的话
鼠标样式
刷新一下
如果说不加这个东西的话
鼠标样式变成这样子了
就一些细节
再加上
好
OK
这是这一块
那么这个地方
实际上好像就没啥了
对不对
还有啥呀
其实就没啥了
然后呢
接下来就是弹出这个东西了
弹出的东西
那我们先把它做出来
这个POP
有的话我就设置了
没有的话就算了
因为这个DIV是可以有可以没有的
所以这里一下
找到这个
POP
这一块的样式
这一块呢
实际上我们把它弹出了
这边弹出一个
随便弹
弹一个吧
弹微信吗
弹到Styles
POP
找到这个Ital
好
弹出了
这里没有任何解释
全是解释在做的
那么这个玩意
实际上是一个
我看一下
我现在有点忘了
其实就是设置一个DIV
对不对
在这
POP
有没有定宽高
好像没有定
它就是一个绝对定位
相对这个Li的
进行绝对定位
好
来吧
把它设为Properation
Absolute
我们把这个DIV写完吧
这里边有什么东西呢
这里边其实就是一张
好像这个弹出程里边有没有啥东西
就是一张图片
那我直接设置个图片
直接设置个图片
图片的路径
我就把这个路径复制一下
图片的地址复制一下
这个地址
好像没啥了
就一个POP
目前是这个样子
这个样子肯定不符合我们的要求的
Li这么一个东西
里边的DIV在这
那么我们首先要搞定这个DIV
这个DIV首先有个背景颜色
背景颜色为白色
首先绝对定位
绝对定位我们靠哪呢
左边靠到这个Li里边去
Left
我看一下
左边靠近这个Li
好来吧
Left 0
为了让它跑到上面去了
我们Button
设置个Button
Button为多少呢
Button呢
它本身Li的高度不是30个像素吗
对啊
因为你使用的是Nest
可以在这里定一个变量
Item Height
30个像素
那么我们这里使用一个变量
Item Height
那么这里的Button呢也是
就是Item Height
没问题吧
好你看一下这边
跑了
跑了去
POP
刷新
跑出来了
哦对
Li呢没有设置什么Pration Relative
它怎么相对于整个页面去了
就跑出来了
对吧
这个DIV
好
然后这个DIV呢
实际上除了这边的图片之外呢
实际上还有一些白边的
还有一些白边
我看一下这边的白边
白边这边
15个Pandy
P元数呢
有Multi
那我直接来Pandy
左右为15上下为10嘛
好给这个POP设置个Pandy
左右为15
上下为10
左右为15个像素
然后呢给它设置个背景颜色
白色嘛
好老存
不就在这不是这样子吧
对吧
没什么问题吧
好
呃
然后呢
我这边的
这给它设置个圆角啊
Border Writers
5个像素吧
设置个圆角
哎
有点意思了啊
有点意思了
也要的就是这样的效果对吧
对这样的效果啊
非常简单的
我看一下啊
然后这个DIV呢
还有一个就是一个小的三角在这里
对不对
是一个小的三角在中间
这个小的三角是什么回事呢
我就用了一个委员数啊
我用委员数做出来的
啊
我给它设置个委员数
after吧
before也可以
呃
哦对
还有一个小的细节啊
一个小的细节就是里边的图片
这个图片呢
因为你不并不知道这个二维码的图片
它的尺寸是多少
所以说我还是把图片的尺寸固定一下啊
这个图片的尺寸固定为多少呢
150 x 150
就把它里边的图片啊
甭管理是什么图片
然后它1000个像素给你固定成150 x 150
就是固定一下
然后接下我们再设置个委员数了
这个委员数就是这个小三角
就这个小三角看到没
就是啊
啊
一个小三角
好咱们把它设置一下啊
其实就是一个一个委员数放到中间
那怎么放到中间呢
它觉得定位啊
相对于负委员数
觉得定位
相对于这个负委员数
泡
觉得定位
然后呢
橫向居中
neft
怎么了
50%
其实呢
我们是不是可以利用之前那个mix
对不对
就可以用之前的mix
那个mix呢
它也是还包含丑一只举中
那我说上了吧
我这里有橫向居中
neft50%
top
top全
不着急
啊
然后transnet
对不对
trans4
trans
哎呀好久没写
我试一试试了
50%
橫向不举中了
然后自身有个宽高啊
宽度高度是多少呢
我看一下这边啊
宽度高度是
八个像素
高度
然后给他收个背景颜色吧
我拿你们看了更加清楚一点
背景颜色为红色
我这个after
宽度
哦没有收
没有收是绝对定位
对吧
precinct
after
啊你看
不在这吗
橫向居中了吧
然后呢
中向呢
中向里不能居中啊
中向不能居中
中向在跑到哪呢
跑到下面这地方来
没了意思吧
他在跑到下面这个地方来
下面这个地方是哪呢
bottom
我们来看一下啊
给他收个这个bottom为零
跑哪来了
是不是好招来了
哎这哪来的不行
还得出来一半
放大一点啊
好
下面还得出来一半
是不是出来自身宽
高度的
一半
对吧
自身高度的一半
好来吧
自身再往下
再往下的话
就是负数了
负了自身高度的一半
自身高度是不是八
那就负四个相处
就变成这样子了
哎那怎么变成三角呢
其实你把旋转一下就完成了
因为transform把他旋转一下
那么之前的transnator负了50%
然后再来
rotate
旋转
旋转多少度呢
旋转个
45度
变成这样子了
然后背景颜色该去掉了
背景颜色色为白色
不是去掉
色为白色
会变成这样子吧
对不对
好了
但是呢
我现在呢
因为也多了一个这个东西
如果说里边的文字
比如说这里现在是
现在是数字
数字比较矮一点
我用中文
比方随便许个中文
其实也行
也行
就是如果说你看他不顺眼
你还希望把整体的往上提一点
稍微往上提一点
其实也很简单
怎么提呢
因为之前设置这个pop的位置的时候
是用的是bottom这个东西
对吧
Bottom这个东西
其实呢
我们可以用一个算数
要加上一个
5个相处吧
它加上一个5个相处
所以整体往上提到一点
对吧
那么现在是多少个相处
现在是
现在就是35个相处
好了
就这么一个东西啊
其实都是很基础的
ATM-CSS知识
然后就是
现在就是数标以上去
它显示出来
数标以上去
显示出来
就做这么一件事
那又怎么弄呢
数标以上去显示出来的话
哦
这个颗色point应该不放这
应该放到A愿数里面
也不然的话
它也是point放这一边
其实无所谓
看你自己喜欢了
好了
数标以上去显示出来
也就是它一开始是不显示的
不显示的事实上
我这里的做法呢
实际用的是一个
chance form
它本身用一个chance form
就是
叫做
scale y零
对吧
我做了一个放大
但是放大
它是以中线放大的
你看
看一下
它是以中线
为基准点来进行放大的
那么我希望把
把这个什么变形的原点
设为什么
设为这个点
变形的原点设为这个点
所以说呢
我这里呢
设置一下什么
chance form
orange
变形的中心在哪呢
在
横向在中间
中向在下边
到时候做动画呢
做这个过渡好做一点
看一下
现在的变形
就是以这个地方为变形的
看到没
就这么一个东西
它一开始是scale零
那么自然而然看不见
但是当数标移到什么
移到这个li的时候
当数标移到li的时候
好了
数标移到它上面的时候呢
它下面的pop
就把这个scale
chance form
设为scale y
为1
对吧
你看一下吧
移上去
所以显示了
显示
就这么一个东西
那么我们把这个
过渡效果加上
就是transition
比方说0.3s
就做出来了
那么目前呢
我做出来一个
做出来一个过后呢
剩下的其实就简单了
那剩下的无非就是数据不一样呗
剩下的是不是数据不一样
刷新啊
就是这些数据不一样对吧
图标不一样
这些东西不一样
那么我们是不是可以用一个
当然你可以静态的把它写死
一个个写出来也可以
因为反正这个东西呢
也不会以后又变
以后又变的
所以静态的写出来也可以
当然也可以呢
我们这里能使用一个数据
使用一个数据
要不然我静态算了
我先写个静态的吧
下面没有呢
这个这一块呢
我用数据吧
都行
我这里来写个静态的吧
因为它本身呢
就相当于来说
比较固定
好
第一个是什么呢
第一个就是get hub
这里是
get hub
get hub第一次呢
内容呢是独一
当然你们可以写自己的啊
一定用
现在其实我现在我都是随便写的
为什么要可以
为什么随便随便写呢
因为
这个玩意儿
将来
我们要读取
从服务器读取真实的数据
好这个
get hub是没有这个东西的啊
A元数呢是有个超链接
超链接的话我们
反正写了啊
扔在这吧
将来我们会改成真实的数据
好
这边是li
复制一下吧
第二个
第二个是
第二个是什么
邮箱
邮箱mail
邮箱里随便写个吧
邮箱这一块呢
我说一下啊
点击这个A元数呢
我们希望弹出一个发送邮件
但是你们那边不一定弹得出来啊
因为你电脑上
必须安装一个发送邮件的东西
对吧
你没有发送邮件的软件
那你肯定是弹不出来的
比方说你用什么exchange啊
这些东西啊
可以发送
总之你要安装一个
可以发送邮件的软件
因为我这边麦可的
他自带了个邮件的点击过后
他就可以发出了
根据客户端电脑来定
那么这边的超链接怎么写的
是不是在最横涨的时候学过的
mail2
然后边是邮箱地址
邮箱地址就写的了
随便写个
下写了一个
好
今天咱们来看一下吧
现在我们点击这个
点击这个邮件
点击
就弹出来了
对吧
收件的
好
这是这一块
那么下面再写
这数几天
我们先临时写一下
将来会换成真实的数据
第二个也没有这个弹出
第三个有弹出了
再放第三个是qq
对吧
第三个是啥
对
第三个是qq
qq号
随便拿一个
好
qq号呢
我希望
希望点击一下的时候呢
它能够
弹出一个qq就是可以通
可以辽圈到qq框
那这个玩意是怎么做的呢
我在这里已经写出来了
你就把这个东西复制一下
再提过来
写一元书
写到一元书的链接里面
那么这个地方把你换成
你要对话的qq号
我就换成那个莫里卡的qq号吧
复制
换这个头号
好了
保存
看一下啊
这边
小心
qq点一下
打开qq app
你看
是不是换成
给莫里卡对话了
非常简单
然后最后呢
是微信
微信呢
复制粘贴
它就没有
没有一个插链接了
插链就没了
那么这边是换成微信
微信
随便写下写一个吧
好
行了
反正数据呢
我们将来都会改的
反正真实的微信
那就差不多了
那么这里有个小的问题
非常非常小的问题
就是这个微信呢
因为这个图标还要小一点
就是我之前找图标没有找好
小一点
那么这个样子
那么可能要特殊
针对它要特殊调一下
特殊的调一下它的样式
也说这里iCloud能够加上一个微信吗
加上一个微信
那么我们这里的iCloud这一样式里面的
如果说
如果说遇到了这样的样式
微信这个样子
这个样式的话
给它的字体大小了
再调高一点
比较32个相处
好
保存
图标倒是比较大了
但是位置呢
好像要调整一下
位置呢
我们用这个地方
在网页上稍微调一下吧
微信
我们把它把这个图标内容
其实就是这个文字呢
稍微靠左一点
它图标就是个文字吧
这个玩意就是个文字
把文字稍微靠左一点
那么我们可以用这个TextIntent
附的
附的两个相处
再加一点
调到准确的就行了
OK
附三个相处吧
把这个地方
TextIntent
调为附三个相处
好了
就行了
不就行了吗
对吧
是不是不就行了
完事了
这就是这一块
这是Contact
Contact这个组件
是不是做好了
对不对
人这将来会用到的
这是这个组件的做法
下一个menu
为了节约时间
为了节约你们的时间
我这个menu组件呢
就已经改起来
已经把一个结构写出来了
menu
你看在这
就一个DIVmenu
然后呢
这个颜色的是灰色
测试组件里边呢
我就写了个容器
放了一个menu组件进去
导入了一个全居样式
然后呢
给它是个宽高
是个Border
是个背景颜色
测试嘛
对吧
然后呢
我这边呢
给它加到一个测试
测试的交本
OK
这是menu组件
先把个夹子打起来
好
看一下
目前是这个样子
那么menu组件
我们要求呢
其实跟那个Contact组件差不多
也是呢
写这么一个列表
称满容器
背景稍透明
所以说
我们这边来吧
这边应该也是一个UL
Li
或者就一个
也难得用UL了
就一个Live元素
一个导航元素
或者DIV也行
其实这个东西
语意化这个东西呢
现在国内呢
也不是很
不是很重视这个玩意
所以说大家呢
心里边有个数就行了
国内不是很重视这个语意化
用DIV其实也无所谓
好
那这里边呢
因为A元素
有几个A元素呢
我们就写一个就行了
一个样式写出来了
其他的东西呢
就
样式是一样的
好
咱们来一个A元素
A元素里边呢
其实有两个部分组成
一个是
icon
一个图标
一个是一个文字
对吧
我们还是用一样的方式
icon
图标呢
导入进来
script
导入图标
import
icon
from
components
图标呢
就随便用个图标吧
把样式先写出来
类型呢
就是vlog吧
首页Home嘛
然后呢
一个文本
span
首页
好了
看一下
目前这个样子对吧
来 我们来设置一下样式
首先这个menu content
整个容器呢
它有一个内边剧
你看这边
不是内边剧
上下的外边剧
上下的外边剧是多少呢
是24
咱们就写一个吧
multi
上下为24个相处
左右呢为0
这个就出来了
这其实就是写样式
写没啥
然后里边的A元数呢
里边的A元数这个icon
拜拜
这个A元数
里边这个A元数呢
我给它设置一个样式吧
然后呢
首先设置一个左右的pending
我看一下这个pending是多少啊
左右的pending是50个相数
pending
上下为0
左右为50个相数
好
这是pending
这里边的A元数
刷新一下
怎么没反应呢
上下
A元数现在不是快和
对不对
display
不懂
变成快和
撑嘛
好
左右为50个相数
然后把这个A元数呢
设为弹性和
display
flex
align
items
center
纵向局中
好变这样子
然后呢
A元数好像有个高度啊
高度是45个相数
来吧
设置个高度
45个相数
好
保存啊
A元数45个相数
没问题了吧
接下来是图标
图标的话
我看一下图标的尺寸啊
图标的尺寸是16个相数
加上一个bar的margin
那就是24个相数啊
图标
那么找到里边了什么icon
这个图标
寬度呢48个相数
好
那么图标
哎呗呗
24个相数啊
24个相数
好
图标出来了
然后设置下图标的字体大小
这个字体大小是多少啊
我看一下
字体大小
这个图标的字体大小是多少
我就直接造一个图标吧
看看它最终的字体大小
方式16个相数
那就不用不用续设置了
好
差不多了实际上
实际上
应该就差不多了啊
啊
然后
图标移上去的样式呢
图标移上去的
变成白色对吧
这个A元数是个
改一下它的默认样式啊
它变成白色
好
保存
变白色了
好
最后呢
还有一个样式啊
就是有的时候呢
有一个A元数啊
其中有一个A元数呢
它可能是目前被选中的样式
啊
就是一个selected
把个样式写出来
对不对
在这A元数里面啊
class
selected
选中的样式
如果说它有这个样式的话
selected
啊
选中的样
如果说有选中的样式的话
那么给它加上
给A元数加上一个背景颜色
这个背景颜色是啥呀
这个背景颜色
我看一下啊
背景颜色
找到这个文章这一块
背景颜色是
这个
2D2D2D
给它个背景颜色
啊这个颜色好像是
是一个特殊颜色
我们的颜色定义里面好像没有
2D2D2D
额
给它设置这个背景颜色
当然也可以这样子啊
也可以把这个字
把某一些
这里边的某一些颜色呢
给它加深
比方说
我们这里呢
可以用micron的
我举个例子啊
当然也可以直接设置
比方有些特殊的样式
特殊的颜色呢
它并不具有通用性
那么你可以这样子直接设置
好像也看
看不太出来
对不对
看一下啊
A元素
哎好像没有
哦写错地方了
写到A元素里面啊
啊出来了
对吧
也可以呢
怎么样呢
也可以在
对某一些颜色进行变种
比方说对word这个颜色
进行
我们利用那个
nest里边的darken寒书
把它变得更深一点
word
加深10%
比方说
加深20%
20%太深了
加深8%
差不多这个意思啊
也差不多了
就差不多的意思啊
也可以把它进行加深
好了
这就是这么一个东西
对吧
没有没有组件
然后接下来
就是我们要
生成很多个A元素
那么也可以
用上几颗的笼法是
有写静态的
因为这个A元素的
是相对比较固定的
一共就这么五个
并不是动态的
所以说呢
我们可以写静态的
一个A元素
一个A元素写
那么我再教给大家
另一种方式
就是
循环生成A元素
你无非就是
这些数据不同吧
对吧
文字不同
超链接地址不同
对不对
无非就是这些东西不同
那么我们就可以写个data
这是它内部的数据
返回我们的
就是manual items
来写个数据
循环这个数据去生成
这也是一种办法
每个产单就是一个对象
另可超链接地址
比方第一个是首页
就是这样的地址
就是这一道首页
然后文本
title
首页
图标呢
icon
图标那样
图标的类型呢
是红
第二个
第二是什么
是文章
文章
图标类型呢
是block
链接地址呢
我们就设置为block吧
第三个是
关于我
about
icon类型呢
就是about
你自己去查一下
第四个是
项目
效果
那么链接地址呢
是project
图标类型呢
是
图标类型是什么呢
扣着
最后一个呢
是留言版
留言版
链接地址呢
是message
我这里好像给大家记录了
message
然后呢
图标类型呢
就是chart
chart
好了
有了这个数据过后呢
我这边是不是可以循环生成
循环这个A元书
对吧
v4
循环
就是item in items
那么注意啊
一定要写keyz
keyz是什么呢
因为你看这里边每一个
没有id
对吧
没有唯一性
那么
他们的
什么东西可以不要表示唯一的东西呢
就是link
这个超链接地址对吧
不可能说两个拆单
两个拆单
它只像同一个链接地址
这种情况呢
是太少了
我们这里不存在
所以说呢
我们直接用item.link
来作为keyz
保证唯一
保证稳定
唯一
好
然后呢
超链接地址呢
我们就这里就直接
给它绑定上item.link
叫link
好
这个玩意
我们现在是不要
好
图标类型呢
我们是不可以绑定
绑定什么呢
item.icon
这个文字呢
是不可以绑定
绑定item.title
好
这样子循环生成A园书了
咱们看一下吧
就循环出来了
好
那么现在就剩下一个问题了
什么问题呢
就是说
我怎么样知道它选不选中
对吧
我们一个个循环
一个个去生成
那么这个A园书到底要不要选中
所以我们要需要
需要知道
那么它到底要不要选中呢
其实我这里呢
有个文档给大家写了
首页的选中条件呢
只要是我们的访问路径
访问路径是这个鞋杠
那么就是首页
它就这个东西要选中
比方说目前
目前的访问路径是不是鞋杠
那么就是
首页要选中
那如果说于是文章
目前的访问路径是这个
那么文章要不要选中
所以这个要不要选中取决于什么呢
取决于目前的访问路径
没什么意思吧
我刚才解释一下
刚才的情况
为什么点击过后链接地址变了
就是这个网络地址变了
它仍然显示的是这个网页
因为呢在伍佑只要
脚授架搭建出来的工程
它默认是一个单页应用程序
还记得吗
当时我们在
讲那个搭建工程的时候
最终打包
最终打包出来
是不是只有一个网页
只有一个网页
看到的就是不同的组件而已
那么你请
在我们的这个工程的开发模式当中
我们不是搭了一个开发服务器吗
我给大家演示一下吧
不是演示
给大家解释一下
现在我们吴又克蒂
他会搭建一个什么呢
开发服务器
对吧
开发
开发服务器
莫证你监听了什么端口呢
你看啊
我们这边是不是监听了8080端口
你访问8080端口访问的是啥
访问的是开发服务器
原来的意思吧
好那么由于8080占用了
所以说我们这里在其中的是就8081了
比方说去8081吧
总之他监听一个端口
于是呢
我们去访问
访去请求地址的时候
比方说我们请求这个地方
请求的是本机对吧
本机的808081
请求的是谁
请求的是开发服务器
他请求到开发服务器
开发服务器
你无论是请求什么地址
他返回给你的
一定是这个
应这个设调
他生成那个ATM文件
始终是这个
我们点击右键
查看完源弹吧
你看
始终是这个
只有一个DIV ID为APP
里边的东西全靠
不用来选择
你请求这个地址是这个样子
那你换个地址
你随便换个地址
你刷新
因为还是这个东西
对吧
始终没变
始终都是同一个页面
明儿的意思吧
好
因此呢
我们这里呢
所以说你可以看到
我们点击任何朝链接
看到的都是同样一个东西
都是同一个东西
那为什么最终的效果不是这样
点击不同的朝链接
看到的不一样
那我们之后再说
实际上你们目前的技术
你访问的任何地址
都是同一个页面
运行的都是同一个阶验室
都是
魅了阶验室
从这里开始
当然我们这里
直接测试组建不是
都是这个组建
明儿的意思吧
好
因此呢
你不能说不同的地址
现在除非你自己写代码
所以我们都是运行的
同一个阶验室
那么也就是说呢
我们在
无论是什么地址
是不是在我们测试代码里面
都会运行这个
都会运行这个组建
因为同一个页面
这个页面中只用了
只用了这个组建
在测试
所以说呢
我们在这里呢
在这个组建里面
是不是可以获取到
当前的访问路径
我看一下访问路径是什么
如果说是斜纲的话
我就让他选中
如果是
文
Blog的话
我就让文章选中
如果说是而报仇的话
如果访问路径是而报仇的话
我就让他选中
怎么来获取访问路径呢
根据我们以前所学啊
很早很早的时候的
GS基础知识
不可以通过pacnet
来获取
当前的访问路径
好
因此呢
我们这里可以怎么玩呢
就可以这样子来写啊
可以写个函数
message
is active
意思是那个题的
是不是选中
你给我传一个路径进来
pass
我看一下
当前的访问路径
this
location
pass net
是不是等于pass
如果想等的话
那你
是可以选中的
不想等的话
就不能选中
如果说你为了
更加
就是稍微融错一点的话
你可以把它转换成小写
to lower case
那么这边也转换成小写
mearly是吧
好
那么这个函数怎么用呢
我们在这边
是不是要选中这个a元数
也就是它的class是动态的
有没有这个synlected
这个那样式
取决于什么呢
意思是synlected
要用这个函数的结果
是不是要传个东西进去
传个pass进去
那么pass是不是不一样
首页pass是什么呢
pass是这个
文章pass是这个
对吧
不一样的
好了
那么我们这里呢
可以简单的来
这样子来
synlected
item.link
好
保存
这样子你保存
你看一下
目前选中的就是关于我
为什么选中关于我
咱们来刷新一下
怎么回事
一刷新是不是运行这个组件
一运行这个组件
是不是要渲染它
渲染一个列表出来
渲染这个列表的时候
是不是要遇到一个内样式
内样式
有这么多个列表
首先一个个来吧
循环列表
首先看首页要不要选中呢
他取决什么
调用这个函数
把首页的链接传进去
也发现我们目前的链接 about
location
pass.link
我们的链接是这个
这个东西跟我们首页的链接不一样
所以他不选中
然后呢又循环到第二项
第二项呢blog
链接地址blog
跟我们目前的about也不相同
不相等
意思呢
他也
第二项A远述也没有选中
他在循环吗
好
然后第三项的二报者也相等的
对吧
我们这个还说很简单
就是判断这个东西跟我们这个
传入的pass是不是相等
那么相等就为去
去的话
他就有这个内样式了
至于好好去理一下
梳理一下
这个地方并不复杂
那么我们看一下
点文章是不是跳转页面
跳转页面是不是要重新运行这个组件
重新
跳转页面
整个页面全部刷新了
他肯定要重新运行这个组件
整个页面都刷新了
你看是不是刷新了
刷新过后
他重新要运行这个组件
一切都要重新来
重新来的时候
他发现一个pass不一样
那么
匹配到了
他就选中了
对不对
有没有什么问题
没什么问题吧
但是有一个地方有一点小的细节
就是文章这里
文章这里呢
因为他有很多的纸页面
你看
看这边
文章
不要说这是文章的链接
然后点它的时候
你看链接地址要变的
是要变
变的链结过
它仍然是选中的
但是我这边现在行吗
肯定是不行
不要说我这里
后面加到一些链接
所以不选中了
为什么不选中
因为目前的pass内
好好去梳理一下
跟这个文章的
blog已经不一样了
不选中
所以说像文章这一块
我用一个特殊的要求
就是它是要模糊匹配的
怎么模糊匹配呢
我这里说了
对文章来说
只要路径以blog开头
那么他就要选中
他只要以blog开的
不是等于
以开头就行了
因此我这里怎么办呢
我这里就可以给文章这一块
加上一个
叫做start with
委屈
表示什么意思呢
表示该菜单的选中状态
这样说吧
该菜单是否选
只要当前路径以link开头
当前菜单就是选中的
对吧
就是加一个属性来区分一下
只要这个属性为处
那么我们就不再用相等来判断了
我应该是用什么呢
应该是用
是不是以它开头来定
好那么这边那是
意思是那个题的呢
我就给他这样的传吧
传一个整个把整项传进来
稍微改动一下
把整项传进来
那么这边他传的时候
就不是传link了
整项
整个这一项传进来
好整个对象传进来
整个对象传进来
好那么这边我就怎么判断呢
首先我得到pass
pass等于item.link
to lowercase
对吧
就得到这一部分
把这个link拿到
专门的消息
然后呢目前的路径
当前的路径
对于这个
这我们就用link吧
好这是链接地址
菜单的链接地址
这是当前
当前浏览器的
路径
访问路径
我
现在我要到底
他们两个要判断相等
还是他以他开头
我们取决于什么呢
取决于item里边
是不是有这个start ways
是不是有这个属性
并且为q
如果他这个属性为q的话
那么我要不要选中
取决于什么呢
取决于curvepass name
是不是start ways
以什么
以link开头
不是的话就不选中
是的话就选中
如果说start
他没有这个属性的话
那么就必须要判断
是不是相等
curvepass name
是不是等于link
你们说现在的话
这个逻辑应该不复杂吧
应该不复杂
好好去梳理一下
总能理解清楚的
好
这边看
文章你看现在是不是
只要后边
有了东西
都可以
是问题的
然后手艺
这些东西都没问题
那么这个主键是不是就装完了
明年主键
稍微复杂电影的话
就是这个地方
就是判断选中状态这个地方
可能有些同学呢
不是那么容易想到
OK
这是这个主键
好
最后一个主键了
side or side
那么这个主键
其实就最简单了
把前面的一些主键合起来
形成一个侧边蓝
这就是这个主键
这个主键做的时候呢
有一些要求啊
宽度高度撑满外层容器
也说背景颜色我不要求了
背景颜色里该设置就设置
因为这个侧边蓝背景颜色呢
始终是这个
对吧
要到时候要改的话
就改它就行了
背景颜色里可以设置
但是宽高的最好不要设
为什么呢
因为宽高还要往上走
在商城主键里边
它是一个布局
对吧
对整个网站
网页进行布局
那布局的时候
它弄的是多少宽高
那么这边应该是多少宽高
说宽高呢
你不要去设置
撑满外层容器就可以了
好
咱们来设置一下这个主键
塞车塞的
我们主键会慢慢的越来越多
塞着塞的
好
做到这我说一下
这个塞车塞的主键啊
我们仔细观察一下
你会发现呢
它是组合之前的ovata
这个主键对吧
这个主键是不是通用的
得通用吧
因为我们的网站里边
除了它之外呢
还留言吧
那边是不是也都用到这个ovata
也都用到这个头像主键
尽管它很简单啊
因为我们学了第一个主键
通用的吧
但是这两个主键通用吗
不通用吧
Manyl和contact这两个主键
这两个主键
它存在的意义
就是放到这个塞车塞的里边
也就说这两个主键
在我们的网站里边
它百分之百
只有一个地方放
就放这里边
能理解吧
因此这两个主键由于它不通用
所以说在目录结构上
这两个主键
这个主键和这个主键
它没有那么高的地位
直接放到这个目录下面
因为这两个主键
是它的指主键
指在它里边有用
因此我在目录结构上
把这两个主键拖
拖到这个文件夹里边
你看见文件夹就有这个好处
这个文件夹指向外包露一个主键
就是它自己
就是它一个
用第二倍吧
side
or side
对还有抗天的
怎么回事
首先越来越冷了
然后这里边只有一个side
or side
side
抗天的
然后就这个主键
就是side to side的主键
那么这里边会用到这两个主键
对吧
所以说外边去使用的时候
就不要直接去使用这两个主键了
这两个主键可以测试一下
这里测试一下
我们把测试代码也稍微改一下
测试嘛
现在跑哪圈了
跑到这个side
or side
menu里边去了
跑这里边去了
这个地方跑出来了
当然还要加一个主键
side to side
体会一下
side
当然不是说一定要这样做
你不这样做的话
也能做出来的
这效果还是一样的
只是我们尽量讲课了
尽量把它做好一点
side to side
test
也就是说了
外边使用主键的人
直接使用他就行了
不要再在他里边去找他们两个
他们两个是从属于他的
只是为了
因为他直接写他的话
会导致这个主键的代码很多
把它切分一下
仅仅有仅持而已
明儿的意思吧
咱们写一个test
呃来吧
div test
container
好里边呢
就加一个side
or side
也没有属性啊
直接直接弄
倒入进来
side or side
component
好倒入这个
倒入全局样式啊
styles
global
yes
好这里边我们把
测试容器设置一下啊
容器呢
我随便给他一个宽高
比方说宽度为
250个像素
高度为
呃
600个像素
比方说吧
举个例子啊
然后呢
背景也都不设置了啊
因为他本
这个塞车塞车
他本身自带背景
这个边框吧
border
两个像
怎么回事啊
我现在这个
两个像素solid
好了
看一下吧
npm run test
side or side
硬行出来
目前是这个样子对吧
我们把它集中一下啊
margin
l2
好
跑转来了
行了
那现在我们就集中精力
来做这个组件
这个组件
其实要做的事情
就倒入三个组件
一个是avata
要用的
from
呃
component
avata
你看之前为什么我要去
把这两个组件的
这两个组件的这个
路径这样子设置
你看这个切换了
换了目录
我们就不用改了
对吧
不然的话
这个路径要改
呃
这是avata
一个头像
一个什么
一个menu
menu
呃
一个什么呢
一个contact
这个地方
是当
这个地方我们
就是当前目录的啊
当前目录的menu组件
当前目录的
contact组件
好了
把注册一下
component
avata
menu
那么我们在这个组件里面
要做的事情就上
就就是这么几件事
一个个来吧
首先了一个avata
然后了一个menu
一个contact
好
蛮帮人调样式
有些样式还有
需要设置一下
目前这个样子吧
刷新一下
这个背景颜色怎么出来了
哦
当前选中的背景颜色
没问题的
好
我们给整个
首先一个个来啊
首先给整个容器呢
设置一个背景颜色
还是设置一下
还要设置一下
穿高
scope
呃
not
ness
倒入 import
全局
倒入那个
war
styles
girness
好
首先呢
设置一下
宽高
宽度呢
百分之百
撑满
高度呢
百分之百
撑满
好
设置一下背景颜色
来逛
呃
这个背景颜色是啥呀
这边是啥呀
这边颜色
哦
好像是用那个
dark dg
对吧
我们之前那个
有一个变量
叫做
dark
声色
好
保存
看一下这边
刷新
好
出来了
对吧
呃
头像里边
因为这个头
头像是个图片啊
我这里没东西
慢慢来吧
不着急
好
首先呢
那我给这个arvata呢
要设置一些属性
有些必填的属性
我没有设置啊
没有设置的话
你看这里
社报警告的啊
是吧
缺乏了一个属性
url
给arvata
arvata呢
要需要设置一个 url 地址啊
url 地址呢
我们先水面设置吧
先水面设置一个
我就把这个地
就把这个头像地址
复制一下啊
扔过去
好
保存
你看
头像地址出来了啊
呃
size呢
他默认是150 x150
那还挺合适的
对不对
还挺合适的
呃
然后呢
我这里边呢
就
控制一下这里的样式啊
这里其实就是一个
img 元素
对不对
那我把它包一下吧
把这img 元素包一下
来吧
用一个gmb 包一下
这是arvata
好
我们这里设置一下
arvata 样式啊
take 上来
先上
去中
刷新
这样
我把这个img 设为快后了嘛
哦
设为快后了啊
那就
怎么弄的
那就谈新合吧
这个做法太多了啊
或者我们直接设置arvata 抗填了
这样吧
我们直接设置arvata 抗填了
把它变
它去中
margin 0 out
out
好
上下留个margin吧
这里上下应该有个margin
都图片
哦
我这里是用那个panning 对吧
对
最整个外层用那个panning
panning 20个相处
那行吧
那我就给整个外层用个panning吧
上下为20个相处
20个相处
因为
使用了这个东西是不是得
用box side and bottom box
这都是基础啊
基础传统手艺不能丢
你看啊
这个就出来了
差不多了
但是呢
里边的内容呢
不着急啊
慢慢来
这个地方好像看的不是很清楚啊
就是
选中样式啊
选中样式看的不是很清楚
那我之前还是加的太深了
之前写没有的时候呢
还是把加的太深了
这两个图片其实都是为他服务的
我要样式改一下啊
加的太深了
百分之三
哎
这样子舒服一点了啊
好
舒服一点了
差不多
好
然后接着来啊
嗯
还有什么呢
哦
之前这个地方还有个小问题啊
这个地方字体太大了
看到没
这个文字的字体太大了
慢慢调
在context里边来
找了这个字体
文字大小
联系方式
我之前设的是十四个小数啊
好像是十四个小数
这里我设置一下吧
方字size
十四个小数
保存
对
这个文字小一点了
差不多
然后现在有个小的问题啊
就是这个
这个侧边蓝呢
他内容超出了怎么办
内容超出了
我就用滚动条
因为我也不知道富隆器有多高
对吧
我不能假设富隆器有多高
假设富隆器是充满的
我再设置一个滚动条
因为这个富隆器的宽高
由布局来定
不用它来定
所以说呢
我这里呢
还是
设置一下
这边
这个这个地方
设置一下这个
overflow
x
横向上如果超出了就hide
中向上如果超出了的话
overflow
y
那么就out to
保存
ok
那么就一个滚动条了
对吧
那么就这样子
当然一般来说
我们是不用滚
没有滚动条的对吧
ok
那就这样子
然后还完美
其实还没有啊
还有一些小的地方
比方说像下面这个东西
有一个备案号
那么我在家
下面
除了这三个图件之外
下面再加一个吧
p
备案号
这就是富特吧
一个备案号
好
看一下吧
这边
下面一个备案号
那么这个地方
我设置一下样式啊
富特
就take a second
center
然后呢
方size
12个相处
好
在这
没问题吧
备案号在这
然后我要不然
再给网站加一个标题吧
我在头上下面
给网站加一个标题
我这个网站好像
看来看去好像没有一个标题啊
我来这下面加一个标题
没去一元数
比方说
农奥天的小窝
里面没错没关系
加上就行了
这地方呢
我稍微设置一下样式啊
这个地方的
a11元数
这个a11元数
我加个那样式吧
class
title
方size
1,1,1
一个字体大小
OK
然后呢
颜色呢
为白色吧
好
然后 take 时候呢
center
OK
再这样子舒服一点啊
差不多
我看一下
有点意思了啊
然后要自己大小的
稍微大点
1,2,1,1
好
可以了
就这样
那么我们车遍栏是不是做完了
整个车遍栏组建就做完了
到时候要用车遍栏
是不是特别简单
到时候我要用车遍栏的时候
就指引了一个
side
siter side
车遍栏就直接出来了
而且适应附容器
对吧
附容器也非常好调整
那么我们目前呢
这些组建呢
就做的差不多了
这些组建就做的差不多了
大家不知道大家完成了怎么样啊
有可能呢
一开始
这自己在做组建的时候呢
可能会遇到各种各样的问题
可能有些组建呢
开发的
大部分都开发好了
但是有一些细节呢
没有处理也好
都没关系啊
这都是正常的
毕竟你们第一次做项目吧
但是一定要自己去尝试一下
这是咱们这期课的这么五颗组建
大家一定要把它完成
然后再继续往下听